# Abstract

_Análisis de las características y elementos visuales de imágenes basado en Deep Learning para reconocer y predecir las emociones que transmite una imagen publicitaria._

<p align="justify">
"La publicidad ha acompañado a las sociedades durante muchos años. Los anuncios han variado con cada cultura, época y contexto, pasando desde simples textos hasta los sofisticados videos que hemos podido apreciar a lo largo de la evolución de la sociedad. Con ello, el objetivo de las creaciones audiovisuales del marketing ha tenido que adaptarse a los diferentes cambios de tendencias e intereses, a efectos, generar una mayor atracción hacia los consumidores. Sin embargo, con el pasar de los años han surgido nuevas herramientas tecnológicas que han permitido segmentar consumidores, estudiar su comportamiento, entender sus decisiones de compra y hasta, predecirlas, contribuyendo directamente a facilitar la misión de la publicidad. El presente trabajo planea ser un aporte al puente que une el estudio de las creaciones visuales del marketing con las nuevas tecnologías de inteligencia artificial, de tal forma que se pueda entregar al mercado una herramienta complementaria, que brinde la capacidad de entender y satisfacer de mejor manera las necesidades propias del cliente. Para abordar esta problemática, se explora el sub-campo del ML: Aprendizaje Profundo o Deep Learning. Una de las características que diferencian a los modelos de Deep Learning, es que estos no requieren de una intervención humana al momento de aprender cómo realizar una tarea, más bien, estas redes neuronales aprenden de manera autónoma a través de un proceso llamado ''entrenamiento'', en donde se le proporcionan muchos ejemplos y se le dice cuál es la respuesta correcta para cada uno. Con suficientes ejemplos, el modelo de red neuronal puede comenzar a generalizar a partir de lo que ha aprendido y aplicarlo a nuevos datos. En propósitos del mundo científico, este estudio demuestra si es posible utilizar estos modelos de redes neuronales profundas para responder dos preguntas relevantes para el mundo del marketing: ¿Cuáles son las imágenes de marketing que causan una mayor atracción emocional? ¿Qué características provocan que estas imágenes sean visualmente atractivas? Estas preguntas serán la base del trabajo de la tesis."
</p>

